[잔잔한 음악]
나... 기다렸어요?
아... 아니, 뭐, 쓰읍
기다린 건 아니고...
[단이 웃음]
그거 내가 스케치해서 제작한 건데
(서준) 아직까지는
세상에 하나밖에 없는 인형
(단이) 오~ 마음에 들어요
(은호) 추워, 겉옷도 안 입고 나가냐?
(단이) 고마워
일찍 들어와 오늘 우리 영화보기로 했잖아
영화?
무슨 영화? 집에서?
[엉뚱한 음악]
[서준 코웃음]
(은호) 보기로 했어
누나 맨날 약속 까먹더라
빨리 와, 내 약속이 먼저야
그리고 이거... 이거, 이거!
이거 방에 둘게
(단이) 무슨 영화를 보기로 했다는 거야?
(서준) 좀 걸어도 돼요?
같이 가고 싶은 데가 있는데
이쪽이요
(서준) 유 작가님 책 디자인
내가 할까 싶어서요
선생님이 부탁하셔서...
[단이 놀라는 소리]
(단이) 아, 재밌겠다
우리 출판사에서도
서준 씨랑 같이 일하고 싶어 하는데
(서준) 나 그 일 할까요?
단이 씨가 하라면 하고요
[단이 옅은 웃음]
왜 웃어요, 갑자기?
(단이) 지금 내 호주머니에...
뭐가 들어있는지 알아요?
손난로네요?
은호가 넣어놨어요
나 추울까 봐
[은호 한숨]
(서준) 차 작가님...
생각보다 따뜻한 사람이네요?
[잔잔한 음악]
(단이) 은호는...
신기한 애예요
알고 지낸 지 20년이 넘었는데도
친동생 같으면서도...
무슨 생각을 하고 있는지
잘 모르겠어요
어떨 땐 진짜 얼음조각처럼 차가운데
어떨 때는 더없이 따뜻하고
나 이혼하고 제일 처음에 든 생각이
은호가 알면 속상하겠다, 그거였어요
이혼 전에도 힘들었었는데
은호한테 말 못하겠더라고요
은호 마음 아플까 봐
그리고...
얼마 전에도...
일이 조금 있었는데...
(동민) 단이야 정말 미안한데...
차은호 걔 다시는
우리 집에 못 오게 해주라
제발 부탁이야
(단이) 분명히
은호가 날 위해서 뭔가를 한 것 같은데...
고맙다는 말 하고 싶었는데
안 했어요
어차피 고마운 게 한두 개가 아니라서
나 모르게...
또 어디에 신경을 쓰고 있는지
알 수가 없어서요
(서준) 둘이 어떻게 알게 됐어요?
(단이) 우연히요, 사고가 좀 있었어요
처음에는 어쩌다가 알게 된 건데
조금씩 조금씩 더 가까워졌어요
20년 동안
근데! 우리 지금 어디 가요?
(서준) 좀만 더 가면 돼요
[문자 수신음]
(해린) 선배, 지서준 꽃다발 작전 좋았지?
내일 만두 갖고 갈까? 지금 아빠 식당
[은호 한숨]
차은호 퇴근했다고 답도 없냐?
(해린 모) 잘 안 넘어오냐? 편집장?
- (손님) 잘 먹었습니다
- (해린 모) 아, 예, 흐흐
- (해린) 안녕히 가세요
- (해린 모) 안녕히 가세요
(해린 모) 맨날 문자만 보내면 뭐하냐? 응?
내가 이 얼굴, 이 몸매로 낳아줬는데, 응?
너 짝사랑이나 하고 자빠졌냐?
아깝게시리!
엄마가 선배를 몰라서 그래!
얼마나 선을 긋는데!
뭘 어쨌다가는, 진짜 나 쳐다도
안 볼 것 같단 말이야
그리고 같이 사는 여자...
아, 상관 마셔!
엄마도 만난 게 겨우 아버지잖아?
(해린 모) 네 아버지가 어때서? 어머?
- (해린 부) 왜, 내 얘기했어?
- (해린 모) 아유, 아니야
[해린 부 웃음]
(해린 모) 귀도 밝아, 진짜
(서준) 다 왔어요, 여기예요
예뻐요, 하하
(서준) 원하는 메뉴는 다 해주는 식당
차도 되고 술도 돼요
(단이) 으음~
들어가요
(단이) 우와~ 동네에 이런
식당이 있는지 몰랐어요
(서준) 집에서 독립하면서
이 동네에서만 살았어요
지금이 세 번째 집
여기도 단골이고요
감사합니다
여긴 무조건 다 이 메뉴예요?
아니, 그건 아니고...
미리 주문해 놓은 거예요
전에 따뜻한 사케 잘 마시길래
(단이) 음~ 맛있어요
(서준) 좋아할 것 같았어요
근데 나 이거 만들 줄 아는데
작년에 여기서 요리도 배웠거든요
그럼... 나도 가르쳐줘요, 언제
아, 우리 할 거 너무 많다
파전도 만들어 먹어야 하는데...
자주 만나야겠어요, 우리
근데... 저건 뭐예요?
아... 들켰네
오늘 못 만나면 내일 만나려고...
내일도 못 만나면 모레
(서준) 여기 예약손님만 받거든요
좀 더...
애태울 걸 그랬나?
하아... 하
아하...
(서준) 안 만나주면 어떡하지
걱정은 됐었어요
그날 하도 실수를 많이 해서...
좀 놀랬죠?
안 놀랬다면 거짓말이고
상상도 못했으니까
(서준) 뭐, 궁금한 건 많지만
천천히 알아가면 되니까
그래서 말인데요
우리...
석 달만 만나볼래요?
(단이) 내가 얼마나 놀랬던지...
너도 생각해 봐
내가 그런 말을 몇 년 만에 들어봤겠어?
옛날에 홍동민이 나한테...
참~ 그때가 언제야?
야, 뭐 한 15년도 더 됐겠다
(은호) 그래서 뭐랬어?
[단이 옅은 웃음]
정말 만나볼 거야?
잠깐만요!
너무 오래 생각하지 마요
나 그렇게 심각하게 제안한 거 아니니까
그냥 힘 좀 빼고 가볍게!
(서준) 아, 이건 어때요?
아침마다 같이 출근하는 거
퇴근시간 맞으면 같이 밥 먹는 거
우리는 한 동네에 사니까 딱 좋네요
아침에 버스 정류장에서 만나
같이 가고, 밤에는 시간 맞춰
같이 퇴근하고
으음...
그럼 내일 아침부터?
[밝은 음악]
몇 시에 출근해요?
[은호 한숨]
같이 출근을 한다고?
같이 퇴근을 하고?
[단이 웃음]
옛날에 어떤 영화에서 그랬어
(단이) 서른 넘어서
사랑하는 남자를 만날 확률은
핵폭탄 맞는 것보다 어렵다고!
근데 날 봐
내가 좋다잖아? 그것도 이십 대가!
식당 예약도 해놓고!
이런 것도 만들어 오고!
으휴... 푼수 나셨네, 푼수 나셨어
(은호) 최근에 기죽어서
좀 얌전해졌나 했더니만...
그분이 다시 오셨어, 아주
(단이) 으휴, 으휴! 매를 벌어요
이게 지금 누나한테
얼마나 좋은 일인지 알아?
내 인생의 마지막 연애가 될 수도 있다고
어~ 그럴 것 같아!
(은호) 이제 곧 할머니잖아?
언제 또 연애를 해보시겠어?
좋다는 남자들 다 만나봐라, 씨
말 다 했어?
(은호) 미안해, 말이 좀 심했어
[은호 한숨]
내가 아파서...
아파서 그래
어디가?
아, 왜 이래~
(은호) 거기 말고 여기!
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(단이) 너...
이거, 이게 뭐야? 어?
완전 남자다?
야, 이게 다 뭐야? 어?
근육이잖아!
오... 악!
(은호) 그래, 나 남자야
제대로 보면 진짜 괜찮은 남자
(단이) 아! 아, 이 새끼...
하, 하... 설렐 뻔했어!
어, 어우~ 심장이야!
아니, 이게!
이게 왜 이렇게 막 뛰는 거야?
하~ 미쳤나 봐...
남자를 안은 지가 하도 오래 돼가지고...
하~ 너무 굶었어, 어?
아~ 덥다, 더워
하~ 더워
씨... 야, 차은호!
너 화장실 불 안 끄고 다닐 거야?
(단이) 아, 불 끄고 다니라...
(은호) 사랑은 무슨 사랑이야!
그리고 걔 마음이 뭐가 중요해?
뭐가 신기해, 그게!
누나 아직 괜찮고, 매력 있고!
남자들 지나가면서
한 번쯤 돌아볼 만큼 예쁜데!
지서준이 누나 좋아하는 게 뭐가
그렇게 신기해서 내내 지서준 얘기야?
아니, 그게 그렇게 화낼 일이야?
그리고 누나 마음이 중요하잖아!
누나는 그 자식이 좋아?
누나는 정말 그 자식이 좋냐고!
그걸 어떻게 알아
만나봐야 알지
아직도 모르겠으면 아니야
만나봐도 아니라고
- (단이) 어?
- (은호) 이딴 게 뭐가 좋다고
(은호) 바보 같이
[문 세게 닫는 소리]
(단이) 어, 깜짝이야
씨...
아, 씨 저... 불도 안 끄고...
(서준) 어, 어? 어허!
금비 안 돼! 안 돼, 안 돼, 안 돼
형 지금 출근하는 척하고
단이 씨랑 아침 데이트하고
돌아올 거야, 응?
조금만 기다리고 있어
[흥미진진한 음악]
뭐야... 진짜 출퇴근을 같이 한다는 거야?
하아, 난 사람들한테 들킬까 봐
한 집에 살면서도 못하는 걸...
지서준 저 자식이!
(서준) 단이 씨는요?
(은호) 인사도 안 합니까?
굿모닝도 몰라요?
(서준) 굿모닝
그래요, 굿모닝입니다
단이 씨는요?
그걸 왜 나한테 묻습니까?
같이 사니까! 모름 말고요
이봐, 지서준 씨
사람이 왜 그렇게 유치해?
뭐가 유치합니까?
(은호) 아침에 출근이라니?
퇴근을 같이 하다니?
프리랜서잖아요
언제부터 출퇴근을 했어요?
월명하고 계약도 끝났으면서?
설마 그걸 단이 씨한테 말했어요?
안 했어요
뭔가 남자로서 반칙 쓰는 것 같아서
내가 두 사람 만나는 거
방해하는 것 같잖아
내가 단이 씨 만나는 거 싫다고 했잖아요
싫어~ 싫은데...
하아, 찌질한 짓은 안 하고 싶다는 거지
(서준) 그럼 그냥 모른 척해요
단이 씨가 데이트 부담스러운 것
같아서 머리 쓴 거니까
부담스러운 게 아니라 부담이야!
[엉뚱한 음악]
많이 어리잖아
누나가 얼마나 부담스러워하는 줄 알아?
[서준 한숨]
아니, 왜 이렇게 누나 연애에 관심이 많지?
관심이 아니라 걱정
상대가 너무 마음에 안 들어서
본인 연애나 잘하세요
3분 지났어요
(서준) 딱지 끊겼겠다
무인 카메라 5분입니다
(서준) 뭐야, 도로에
차 세워놓고 매너 없이
어? 단이 씨 온다
[은호 한숨]
왜 저렇게 뛰어와?
넘어지겠네
으휴... 진짜
(단이) 많이 기다렸어요?
- (서준) 아니요, 방금 나왔어요
- (단이) 아~ 다행이다
[은호 한숨]
하아~ 아휴, 진짜...
- (단이) 재밌어요
- (서준) 재밌어요?
♪ 밤이 오려나 ♪
(단이) '검정치마' 네요?
(서준) '검정치마' 좋아해요?
나도 좋아하는데
(단이) 신곡인가 봐요? 좋은데요?
(서준) 그쵸?
제목이 '섬' 이에요, '섬'
(검정치마) ♪ 지금 무슨 생각해 ♪
♪ TV가 시끄럽게 울려도 ♪
♪ 네 말이 짧아지면 ♪
♪ 비좁은 마음속엔 ♪
♪ 걱정만 커져 ♪
♪ 너 사는 섬엔 ♪
♪ 아직 썰물이 없어 ♪
♪ 결국 떠내려 온 것들은 ♪
♪ 모두 네 짐이야 ♪
♪ 이어질 땅이 ♪
♪ 보이지 않네 ♪
(서준) 2019년 달빛 스미는 서점
강단이 씨의 회사 앞에 찾아가
전화를 했다
함께 이 서점으로 왔고
이제 곧 저녁을 먹을 것이다
레스토랑이 강단이 씨의
마음에 들었으면 좋겠다
(단이) 서준 씨와 함께 아침 출근을 했다
이 책을 읽으면서
서준 씨가 권해준 음악과 책도
좋았다
(지율) 일찍 왔지롱
[지율 놀라는 소리]
나 1등인가 봐
1등이다
(단이) 지율 씨, 독자투고 정리한 거요
(지율) 헉! 대박
난 한 권도 못 읽었는데...
이따 점심 살게요
재밌었어요, 워낙 읽는 걸 좋아하니까
(지율) 감사합니다
[지율 웃음]
- (해린) 좋은 아침
- (지율) 어?
대리님!
(지율) 독자투고 정리한 거요
(해린) 잘~ 했겠죠
주시면 또 읽을게요
이번에 출판할 '당신의 우주'
저자 이력인데
다시 제대로 알아보고
(해린) 추가해서 정리해줘요
(지율) 넵
(해린) 그리고 앞으로 독자투고는
강단이 씨가 맡아서 읽어주세요
네?
(영아) 어! 유명숙 작가님 육필 원고다!
오~ 예!
(은호) 네, 맞아요
[박수 소리]
[전화 벨소리]
(은호) 대표님! 유명숙 작가님께
원고 받아 왔어요
으으음!
(영아) 우우우우
(지율) 육필 원고가 뭐예요?
(단이) 손으로 직접 원고지에 쓴 원고요
[지율 놀라는 소리]
(지율) 요즘 세상에?
(단이) 최인호 작가님, 조정래 작가님도
육필 원고 쓰셨어요
(훈) 박범진 작가님도 최근까지 쓰셨고
김은 작가님은 아직까지 쓰고 계시고
(단이) 강병준 선생님도 육필 원고세요
(훈) 사무엘 베케트가 쓴
'고도를 기다리며' 육필 원고는
16억 원에 팔렸대요
(단이) 진짜요?
(재민) 어디! 어디 어디, 어디!
오오오!
[박수 소리]
[밝은 음악]
(재민) 이야...
아~ 잉크 향이 묵직한 게
대박의 향기가 난다
자~ 기를 모아서!
얍!
(모두) 얍!
[재민 웃음]
(재민) '타인들에게'
(유선) 제목 좋네
작가님한테 어울리는 제목이야
(이 과장) 아이! 저... 근데...
그거 누가 다 옮길 거예요?
(해린) 저요, 저! 저! 접니다, 저!
(유선) 또 송 대리 일 욕심 낸다
그건 차 편집장 몫이지
옮기는 데 얼마나 걸릴까요?
(은호) 최대한 빨리 서둘러 봐야죠
(재민) 너 괜찮겠어? 스케줄도 많은데?
그래도 저 믿고 주신 원고인데
제가 정리해야죠
(재민) 아! 강단이 씨 붙이자
유명숙 작가 알죠?
네
(재민) 이야~
이거 업무지원팀 막강한 것 좀 봐, 어?
모르는 작가가 없고, 안 읽은 책이 없고
한 사람이 읽고 교정 보고
한 사람은 노트북에 옮겨 적고
중간중간 확인하고...
(유선) 한자도 많은데...
(단이) 저... 한자 많이 알아요, 이사님
[밝은 음악]
(모두) 오~
(영아) 한자를 많이 알아, 오~
(유선) 그래, 어차피 업무 지원이니까
그럼 열심히 편집장님
(단이) 도와서 하겠습니다
감사합니다
[박수 소리]
(해린) 그럼 크로스로 제가
같이 교정 볼게요
뭐 선배가 워낙 빈틈 없이 하겠지만
(은호) 그래주면 고맙고
(유선) 어디서 작업하죠?
오며 가며 직원들 손 탈 텐데
그냥 레지던스 하나 얻는 건 어때요?
(재민) 아, 그럴까? 그럴래?
(은호) 그냥 집에서 작업할게요
최대한 집중해서 작업하고 싶어서요
(해린) 괜찮... 겠어요?
우리 집에 오는 거 안 불편하죠 강단이 씨?
아... 네, 편집장님
(재민) 그래, 그럼
(영아) 나 마케팅은 어떻게 잡을까?
이거 틀림없이 책이 좋겠지?
- (영아) 응? 응?
- (유선) 당연하죠
(배 과장) 제작할 때 뒤편에
육필 원고 몇 장 인쇄해서 넣는 거 어때요?
(이 과장) 오~ 괜찮다, 그거!
오~ 야, 배 과장, 크
(해린) 으흠!
그럼 제가
디자이너 지서준을 잡아오겠습니다
(재민) 정말?
(해린) 네, 맡겨만 주시면
편집장님 교정 끝내기 전에
계약서 받아 오겠습니다!
- (모두) 이야
- (재민) 송 대리!
(재민) 법인카드 팍팍 쓰고!
지서준 꼭 잡아!
- (재민) 파이팅!
- (영아) 오케이!
- (영아) 그런 의미에서
(영아) 오늘 나랑 클럽 갈 사람!
(배 과장) 일 합시다! 가자!
(영아) 자기야, 오늘은 피하지 말지?
(단이) 저, 육필 원고 작업 지원해야 돼서
(영아) 편집장님! 이거 다음 주부터
할 거잖아, 그치?
- (은호) 옙
- (영아) 콜!
(영아) 그럼 우리 퇴근하고
가는 거야, 클럽?
진짜로? 오! 호호호!
아~ 사랑해! 아~ 사랑해
이사님, 아파요, 어디?
왜 팔을 들고 있어, 어깨 아파요?
오십견 왔구나?
아, 이거?
노폐물 배출
이거 해야 돼요, 이거 이게 건강해
오예~ 난 클럽 간다!
[어둡고 무거운 음악]
[도어록 작동음]
[문자 진동음]
(단이) 나 오늘 퇴근 늦어요
회사 동료들이랑 어딜 좀 가기로 해서...
(서준) 그럼 오늘은 같이 퇴근 못하겠네요
다음주에 만나요
[문자 진동음]
(해린) 도서출판 겨루의 송해린입니다
저한테 신세와 실수, 갚을 기회 드릴게요
언제 만날까요?
저한테 신세 지셨어요!
어머, 지금 제가 치한으로 보이세요?
아이, 그렇게 보셨네!
실수하셨네, 나한테!
한 번은 신세, 한 번은 실수!
두 번 갚으세요
[서준 헛웃음]
(서준) 그래요, 만납시다
유 작가님 책 이야기도 좀 하고요
잡을 수 있을 것 같아요 지서준!
(해린) 그쪽에서 먼저 유 작가님
책 얘기를 했어!
잘됐네
(해린) 이번에 딱!
코를 낚아채서
계속 우리 출판사일 하게 만들어야지
(은호) 음~ 그러시던가
(해린) 근데 유 작가님 일
진짜 집에서 할 거야?
집에 그, 다른 사람도 있다면서?
괜찮아, 강단이 씨?
(은호) 으음!
또 사생활 얘기냐?
(해린) 으음! 알겠습니다
신경 끌게! 치
(훈) 우리도 클럽 갈래?
(지율) 얼마 전에도 친구랑 갔는데
그럼 오늘은 너랑 갈까?
[훈 웃음]
(훈) 콜
- (송이) 그러면...
- (지율) 아이, 깜짝이야
(송이) 강남 미드나잇이라는 데 가봐요
(훈) 미드나잇이요?
오늘이 세 번째 금요일이거든요
강남 표범이 나오는 날!
(훈, 지율) 강남 표범?
그 여자 보려고 세 번째 금요일마다
남자들이 난리도 아니잖아요!
(송이) 원나잇도 가끔 한다는 소문 때문에!
(지율) 선배님도 같이 가요
안 돼요, 난 남자친구 때문에
아, 남자친구가 못 놀게 해요?
(송이) 아뇨
혼자 놔두면 안 돼요
집착하나 보다, 남자친구한테
(훈) 신경 쓰지 마, 오늘 밤 클럽만 생각해
(지율) 예!
[클럽 음악]
(지율) 걱정 돼! 서 팀장님이랑
강단이 씨 만날까 봐!
(훈) 아! 걱정하지 마!
어차피 입뺀 당할 거야, 입구 뺀찌!
[훈 웃음]
(훈, 지율) 허억!
(지율) 물 좋다! 꺄아악!
(훈) 오, 야, 같이 가! 야, 오지율
[훈 웃음]
(영아) 널 위해 준비했다
기 죽지 말고 우리 아직 살아있어!
어? 당당하게, 오케이!
(단이) 당당하게, 오케이!
[단이 목 가다듬는 소리]
(안내 요원) 잠깐!
두 분은 안 되시겠는데요?
아니, 우리가 어디가 어때서요?
아저씨, 나 반짝이 입었잖아
확 파졌어
(영아) 아, 나는 그렇다 치고
얘 모델이에요, 모델
(안내 요원) 죄송한데...
저희 클럽 스타일이랑 안 맞으셔서
입장은 어렵겠습니다
(단이) 안 될 것 같아요, 그냥
우리 근처에서 차나 한잔 마시고...
스타일이 뭔데요? 없죠?
이런 스타일이지, 뭐야
- (안내 요원) 나가시죠
- (단이) 아악! 악
- (영아) 아저씨, 왜 만져요!
- (단이) 그러지 마세요!
(영아) 알았다고, 왜 밀어!
(안내 요원) 아 나가시라고요
나가세요, 얼른!
아, 누님 오셨습니까?
[사람들 웅성거리는 소리]
(유선) 이 사람들 내 일행인데?
- (단이) 헉!
- (영아) 이사님!
(단이) 이사님?
(유선) 안 돼? 그럼 나도 다른 데로 가고
(안내 요원) 아! 들어가시죠
죄송합니다, 이쪽으로 오시죠
(영아) 아 짜증나게 하네 진짜...
[사람들 웅성거리는 소리]
(영아) 착오가 있었나 보네, 그지?
아~ 진짜 왜 이러고 난리야
[클럽 음악]
(영아) 꺄아아아~ 너무 좋아!
와오, 대박!
[영아 콧노래]
[사람들 환호성]
[클럽 음악-계속]
(훈) 이야~ 고 이사님 말도 안 돼...
우와~ 하하!
- (훈) 왜 이래?
- (지율) 웃어, 웃어~
(지율) 11시 방향 우리 엄마 비서
내 자유가 걸린 문제야
(훈) 그렇다면! 이렇게
(지율) 으음~ 너랑 난 마음이 정말 잘 맞아
(훈) 근데 왜 미행을 하는 거야?
(지율) 믿기지 않는 거지 내가 너랑 진짜
사랑에 빠졌다는 걸
(훈) 왜? 내가 연기를 얼마나
리얼하게 했는데!
(지율) 응, 너 너무 못생겼잖아
아니... 지금도 너무 너무 멋있고
너무 너무 훌륭한데
내 스타일은 아니라는 거지, 흐
우리 엄마가 보기에...
(훈) 칫
- (지율) 저기서 택시 태워줘
- (훈) 어
(훈) 택시 타기 전에
뽀뽀라도 한번 해야 하는 거 아니야?
[흥미진진한 음악]
(지율) 돌았냐?
(훈) 아니!
[지율, 훈 웃음]
(훈) 같이 가야지
(비서) 예, 사모님
둘이 사귀는 게 확실한 것 같습니다
[비서 한숨]
아니, 저...
아가씨 취향이 조금 바뀐 것 같습니다
자꾸 보니까... 귀여워요, 저 남자
(재민) 형 그동안 결근한 거 연차 처리했어
그 말 하려고 온 거야
쟤는 형 걱정된다고 따라온 거고
(은호) 아닙니다
안 따라오면 목 조른다고 해서 왔어요
하여튼 형
다음 주에도 출근 안 하면
나 형 자른다?
해고!
인생사... 일장춘몽
(지홍) 일취지몽
초로인생
남가일몽
[엉뚱한 음악]
(지홍) 헛되고... 헛되며
헛되고 헛되니...
모든 것이 헛되도다
(은호) 옳으신 말씀
[재민 한숨]
(재민) 형
이런다고 죽은 최 시인이
돌아오는 것도 아니고
형 버린 서 팀장이
형 다시 받아주는 것도 아니라니깐?
(은호) 그것도 옳으신 말씀
(재민) 야, 야! 너 가! 야! 가, 가, 너
- (영아) 우리 이제 어디 갈까!
- (단이) 전 집에...
- (유선) 2차 가야지, 금요일인데
- (영아) 콜!
(남자) 어, 누님들! 오늘 완전 짱!
우리 2차 갈 건데, 같이 갈까?
(남자) 아, 미안요
여자친구랑 같이 와가지고...
(여자) 뭐야, 가자, 오빠!
가자니까, 왜 안 가?
(영아) 뭐야...
하여튼 세상에 있는 커플들
저것들 다 헤어졌으면 좋겠다, 이씨
(유선) 냅둬, 어차피 오래 못 갈 거야
(영아) 못 갈 거야
(단이) 전 집에 가보겠습니다
농담 한번 해봤어요
셋이 캐릭터 겹치면 재미없잖아요
2차 어디 갈까요, 이사님?
어디든 오늘 밤 이 한 몸
이사님과 팀장님을 위해서
불살라보도록 하겠습니다
- (단이) 고고고!
- (영아) 고고고!
- (유선) 따라와
- (영아) 고! 고!
(영아, 단이) 고! 고! 고! 고! 고! 고!
[흥미진진한 음악]
(유선) 들어와, 놀라지들 말고
- (영아) 예!
- (단이) 감사합니다
- (영아) 잡아, 잡아!
- (단이) 아유, 이사님! 아유!
(유선) 화장실은 여기 저기, 저기에
(영아) 예~ 화장실, 축제로구나!
(영아) 오...
(단이) 어디 이사 가세요?
(영아) 아니, 이사 왔나 보지
이사님, 이사 왔어요?
- (영아) 아이고, 아파라
- (단이) 대박이다, 진짜... 어
(유선) 이사한 지 3년 됐는데
미니멀리즘을 추구하느라
가구들을 버렸더니...
물건들을 둘 데가 없네
어차피 혼자 사는 거 무슨 상관이야
- (유선) 첫 잔은 원샷
- (영아) 원샷!
(영아) 아! 우리 안주는!
야, 여기 많네, 안주는
오~ 봐, 이 좋은 거
여기 곰팡이도 안 피었다, 야
- (영아) 겨루!
- (단이) 겨루
(영아) 겨루!
컥! 어우, 세다
(유선) 왜, 불편해?
(단이) 아니요, 전혀요
우리 집 같아요, 친근하고 편안한 게
(영아) 당연히 불편하지, 이사님
당연히 불편하지, 시원하게... 응?
야자타임, 뭐 이런 거 하면 모를까
[영아 웃음]
해 봐
(유선) 서 팀장부터
(영아) 계급장도 떼야지, 유선아
[영아, 단이 웃음]
계급장도 떼
(영아) 떼? 떼, 응
(영아) 해 봐
(단이) 오늘 재밌었어, 강남 표범
[영아 웃음]
[장난스러운 음악]
(영아) 야, 말 놔도 좀... 불편하지 않냐?
월요일 날 후폭풍 몰아칠 것 같지?
[영아 웃음]
(유선) 무슨 소리야
- (유선) 나 뒤끝 없는 거 몰라?
- (단이) 맞아
얘 뒤끝 없게 생겼잖아
그렇지!
(단이) 오늘... 너 좀 마음에 들어
회사에선 되게 재수탱이었는데
[단이 웃음]
[단이, 영아 웃음]
(영아) 야, 유선아 너 밖에서 보니까
너무 원만하다
어? 집 엉망이고 뭐...
집에 먹을 거 술밖에 없고
(단이) 자주 같이 이렇게 놀았으면 좋겠다
(영아) 어!
(단이) 세 번째 금요일마다
(영아) 그래! 좋다, 얘!
그런 의미에서 한 잔 더!
(유선) 근데...
봉 팀장이랑 이혼은 왜 했니?
[영아 기침]
야, 너는 왜 그런 걸 물어...
(단이) 나도 궁금했어
왜 했어?
(유선) 아니, 이상하잖아, 갑자기
봉 팀장님, 없는 집 둘째 아들인 거
몰랐던 것도 아니고
형 회사 부도나서 감옥 가고
그 뒷바라지 다 봉 팀장
차지인 거 이해한다며?
조카들이랑 여행도 다니고
시조카들이 다 자기 자식 같다며?
근데 갑자기 이혼이라니?
이상하잖아
[슬픈 음악]
(지홍) 나도 몰라...
이혼서류 준비해 와서
도장 찍어달래 길래...
찍어줬다
(영아) 내 편이...
내 편이 아니더라고
(영아) 아이, 돈은 많이 썼어도
속은 후련하다, 그치?
우리 아들 운동화도 사고
어머니 내복도 사고
아, 돈 더 있으면
형님 코트 하나 사면 좋은데
우리 형님이 입으면 예쁘겠다
- (영아) 살까?
- (지홍) 아휴...
(영아) 이거 얼마예요?
(직원1) 19만 원이요
(영아) 아...
지하상가도 비싸구나
안녕히 계세요
[지홍, 영아 웃음]
(영아) 좀 있으면 우리 아주버님
생일 돌아오던데...
(지홍) 아니, 교도소에 있는 인간이
생일이 어디 있냐?
(영아) 안에 있는 사람도 걱정이지만
나는 우리 형님이랑 애들이
더 걱정이다
자기가 입장을 바꿔서 한번 생각을 해봐
내가 거기 들어가 있는데
내 생일이 돌아왔어
그럼 당신 기분이 어떻겠어?
(지홍) 아, 쓸데없는 걱정을 왜 하십니까?
(영아) 어우 자기야, 저거 예쁘다
예쁘지?
(지홍) 예쁘네
갖고 싶으면 하나 사
(영아) 아, 이것도 너무 예쁘다
이 집 예쁜 거 되게 많다
이거 얼마예요?
(주인) 들어와서 구경하세요
안에 예쁜 거 많아요
(영아) 우리 보고 갈까?
나 신발 하나 사야 돼
(영아) 와~
(주인) 네, 구경들 하세요
(영아) 여기 다 수제예요?
(주인) 네, 제가 직접 다 만든 거예요
(영아) 예쁘다, 이거 얼마예요?
살 거면 깎아주고요
240 있어요?
- (주인) 240이요?
- (영아) 예
(영아) 이것도 예쁘다
이거 사이즈 있어요?
저기요, 신발이 마음에 들면
한번 신어보세요
(주인) 아니면 그냥 이것저것
만지작거리지 마시고
(영아) 아, 가격도 모르고 어떻게
(주인) 파란 거는 19만 원
까만 거는 22만 원
비싸네
(주인) 요즘 다른 데도
수제품 다 그 정도 해요
사지도 않을 거면서 그냥...
만지작만지작...
첫 손님부터 재수가 없을라니까...
그냥 나가요! 나도 안 팔라니까
아저씨 말을 왜 그렇게 해요?
여보, 그냥 하나 사자
자기 지금 그런 말이 나와?
(영아) 아저씨, 뭐가 재수없어요?
가격 물어본 게 뭐가 잘못됐어요?
(지홍) 아저씨 그냥 하나 주세요
처음에 잡았던 거...
(영아) 안 산다고!
(지홍) 아, 가자
(영아) 뭐가 재수가 없어요, 아저씨?
진짜 기분 나빠
아니, 내가 뭘...
어? 뭘 얼마나 그렇게 까다롭게 굴었는데?
(지홍) 밥 먹는데 짜증났겠지
아니, 장사하다 보면
별 사람들 다 있을 거 아니야
아 솔직히 당신, 그...
그 신발 살 생각 없었잖아
그, 계속 가격만 물어보고...
지금 누구 편 드는 거야? 어?
(영아) 지금 누구를 감싸고 있는 건데?
저기 저 지하상가 신발가게 주인이
당신 형이야? 당신 아들이야?
(지홍) 여보
(영아) 처음 보는 놈이 자기 마누라한테
무슨 재수가...
없니 마니 하는데...
자빠져서 시집이나 읽고 있다가...
내가 남이야?
- (지홍) 여보...
- (영아) 네가 지금
누구 편을 들어야 되는데!
[슬픈 음악]
여보...
네가 이해해야 될 사람은
저 사람이 아니고!
나야!
(영아) 내가 남이야!
당신 지금 이해해야 되는 사람은
그 사람이 아니고 나야, 나!
(지홍) 알았어, 알았어...
(영아) 놔!
나는 진짜 별일 아니라고 생각했는데
(지홍) 근데...
사람들 오가는 지하상가에서
미친 사람처럼 막 소리를 지르는데...
오는 사람, 가는 사람 다 쳐다보고...
(영아) 자기한테는 별일 아니었겠지
뭐 허구한날 그랬으니까
근데 나는 있잖아, 문득...
그날 딱
딱! 깨달아지는 거야
아~ 서영아 인생 헛살았구나
나 이 세상에서...
딱 하나 내 편이라고 생각하고...
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
흐윽... 진짜
난 정말 죽을 때까지...
내 옆에 있어줄
그 사람은 내 남편...
우리 봉지홍이구나, 그러고 살았는데...
하아~ 진짜 옆에 있으면 뭐하냐?
자기 마누라 마음
단 한 순간도 모르는데...
나도 구두 사고 싶지
내 월급이 작냐?
왜 안 사는데? 내가 왜 자꾸만...
가격 물어보고 그러는데...
[영아 울음]
(영아) 그래, 그럼 마누라
마음은 몰라준다고 쳐
그래도 그 남자가 나 재수 없다고
쫓아내려고 그러는데
지가 남편이면은 내 와이프한테
말을, 무슨 말을 그렇게 하냐고
따져서 묻기라도 했었어야지
그래야 남편 아니야? 어?
[영아 울음]
바로 그 다음 날 이혼서류 만들어왔더라고
[재민 한숨]
(지홍) 도장 찍어달래는데...
그래
내가...
그동안 영아랑 살면서...
잘못한 일이 이거 하나뿐이겠냐?
그래서 찍어줬어
나 만나서...
고생만 시켰는데...
내가 뭘 어쩌겠냐
근데 너네는 왜 우냐?
[영아 웃음]
너무 슬퍼
(단이) 너무 슬프다
나! 할 말 있어
할 말 해라, 할 말!
나도 이혼했어
[유선 놀라는 소리]
결혼을... 했었어?
(영아) 어, 그것도 몰랐네?
(단이) 나는... 더 기구해
남편이...
남편이 바람나서...
와~ 미친놈이네?
(영아) 아니, 이렇게 예쁜 애를 두고!
- (단이) 그치?
- (영아) 와, 진짜...
다시 생각해도...
분하고 화나, 진짜...
(유선) 어떤 년이랑 붙었는데?
(단이) 그건 다 지나간 일이야, 근데...
나는 가끔 그때를 떠올리면...
[단이 울음]
(단이) 그때의 내가...
너무 불쌍해
그렇게 울어봤자
이미 끝난 결혼인데
치... 거기서 무슨 희망이 남았다고
매달려도 보고, 울어도 보고...
(단이) 그랬던 내가... 너무 안됐어
이왕 깨지는 거
이단 옆차기라도 실컷 해주는 건데
(유선) 지금이라도 찾아가서 해
같이 가줄래?
- (유선) 응!
- (영아) 같이 가줄게, 내가!
같이 가줄게, 어디 사는데!
어디 사는데, 지금!
- (유선) 근데...
- (영아) 응
(유선) 너넨...
결혼해 봤잖아
애도 낳아봤잖아
나 너네한테 보여줄 거 있어
(영아) 야, 쟤...
좀 은근히 귀엽지 않냐?
(단이) 응, 너도 귀여워
[영아 웃음]
[영아 놀라는 소리]
- (단이) 결혼했었어?
- (영아) 결혼했었어?
(유선) 아니...
웨딩 촬영만
(단이) 남자가...
죽었어?
헤어졌겠지
(유선) 날 잡아놓고...
도망쳤어
(단이) 저 새끼가?
아니...
내가
(영아) 헐...
(유선) 시월드도 무섭고
애 낳아 키우는 것도 무섭고
공부도 더 하고 싶고
[슬픈 음악]
일도 더 잘하고 싶고...
그래서 그냥...
혼자 사는 게 낫겠다 싶더라고
나 혼자...
평생 독신으로 살면
행복하겠구나
(영아) 이런 식으로 화려하게...
뭐 괜찮지
(유선) 그래서...
이렇게 엉망진창으로 살아
아침에 일어나도 나 혼자
나가 있을 때도 나 혼자
슬퍼도 나 혼자
아파도 나 혼자...
[유선 울음]
나 혼자 밥을 먹고...
(유선) 나만 혼자...
(영아) 정말 지긋지긋하다
진짜 지긋지긋해
하아~ 일 열심히 할 거야!
정말 이게 뭐야, 진짜!
더 크게 할 거야!
[유선, 단이, 영아 울음]
(은호) 누나~ 들어왔어?
누나~
[긴박한 음악]
누나!
누나! 누나!
누나... 누나 왜 이래?
누나, 누나!
119...
여기 사람이 쓰러져 있어요!
여기가 마포구 연화로...
(단이) 컥, 컥...
[은호 훌쩍이는 소리]
[엉뚱한 음악]
아휴, 아, 저기...
(은호) 죄송합니다, 괜찮은 것 같아요
술 마시고 잠이 든 것 같은데...
장난전화 아니지만 정말 죄송합니다
출동 안 하셔도 됩니다
[단이 코 고는 소리]
죄송합니다, 죄송합니다
[은호 한숨]
[단이 코 고는 소리]
[은호 안도하는 한숨]
(은호) 아이고~ 못 살아, 내가 진짜
에휴...
(단이) 아, 은호야...
아, 아아...
아, 나 죽을 것 같아
에휴, 딱 어제 누운 그 자리네
(은호) 거기가 명당인가 봐?
진상 부리기 좋은 명당
(단이) 뭐라고?
(은호) 와서 밥 먹어!
(단이) 아, 아우...
아, 나, 아무것도...
못 먹을 것 같아, 아
(은호) 에휴
자, 꿀물부터 마셔봐
응
(단이) 나 어제 어떻게 들어왔어?
잘, 너무 잘 들어왔어, 멀쩡하게
어제 고 이사님 때문에 죽는 줄 알았어
집에까지 끌려가가지고...
헉, 헉!
(유선) 내가 얼마나 잘 나갔는 줄 알아?
이거 봐봐, 진짜 예뻤어
(영아) 야, 나도 엄청 예뻤어
나 소문 나서 옆 학교에서 나
구경 왔잖아
(단이) 얘들아, 우리 집에 가자...
- (유선) 그 남자...
- (단이) 나 지금
너무 졸려
(영아) 갔겠지, 그러면
이 나이, 이 때까지 뭐
네 생각하고 살까 봐?
정리 다 했어
(단이) 제발...
- (유선) 나는...
- (영아) 응
(유선) 왠지 그 사람 결혼 안 했을 것 같아
정~말, 운명이라고 생각하고...
(단이) 제발!
후우~ 하, X나 빡치네 X발
[엉뚱한 음악]
니네 둘이 지금
몇 시간째 미친년들 같아
청승맞은 년들끼리 모여서 지금
뭐 하는 짓거리야, 짓거리가!
아무리 내가 신입사원이라
니 년들 기분 맞춰준다지만!
고마 해라
고마 해, 고마 해!
어 내가 많이 묵었다, 많이 묵었어!
많이 묵었어
집에 가자...
(단이) 으후... 으후!
(은호) 왜? 또 욕했어?
(단이) 응
(은호) 점점 날라리 강단이로
돌아오는구나?
잘했어
어차피 이번 생은 망한 것 같으니까
그냥 그렇게 쭉 살아
(은호) 봉 팀장님 낚시터에 계세요
어젯밤 대표님이랑 함께 뵈러 갔었어요
혹시 몰라서 주소 남겨드립니다, 팀장님
주말 잘 보내세요
[슬픈 음악]
(영아) 봉 팀장님
출근하세요
먹고는 살아야지
최 시인이 죽고...
이혼을 했어도
살아야지
찬민이 큰아빠 나올 때까지
그쪽 가족도 돌봐야 되고...
우리 아들 찬민이도 있는데...
월요일 날 회사에서 봅시다
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) '타인들에게'
휘파람 소리가 나던 이름을
가졌던 사람에게
죽음이라는 단어를 소리 내어 봅니다
마침표, 줄 바꾸고
이 단어의 발음은...
내가 태어난 날은...
아주 작고 마르고...
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
(단이) 아바바바바바...
(은호) 힘들어?
(단이) 으응? 재밌어
(은호) 나는 외가의 담벼락에
쪼그리고 앉아 있으면
당신들은 말해요
마침표, 줄 바꾸고
엄마가 보고 싶구나
집에 가고 싶구나
그럴 때면 나는 표정 없이
당신들을 쳐다볼 뿐 대답...
(해린) 어후, 일찍 오셨네요?
(서준) 책 좀 읽으려고요
(해린) 어머, 어머 우리 출판사 책인데?
(서준) 겨루 신간이 궁금해서요
제가 편집한 책입니다
처음부터 꼼꼼히 읽고 다시 피드백 할게요
(해린) 네, 기대할게요!
[잔잔한 음악]
[문자 진동음]
(단이) 어후, 잠들었었나 봐
(서준) 단이 씨, 나 지금
송해린 대리 만났는데
유명숙 작가님 책 디자인 내가 할까요?
단이 씨가 하라면 하고요
(단이) 과일 좀 갖고 올까?
(은호) 그러던지
[은호 한숨]
(단이) 해요! 무조건!
(해린) 이렇게 시작부터
얘기가 잘 통하면은
우리 계약 얘기 진짜 잘 되겠다, 그쵸?
합시다, 계약
(해린) 진짜요?
해야 할 것 같네요, 유 작가님 일은
(해린) 아, 아침에 오늘
눈 온다는 얘기 들을 때부터
뭔가 이야기가 잘 될 것 같더라고요
눈이 온다고요?
어, 일기예보에는 온댔는데...
(해린) 음...
올 거예요 제 느낌이 그래요
- (직원2) 주문하시겠습니까?
- (해린) 네
(단이) 나는 잠들지 않았다
[잔잔한 음악]
눈이 조금 아팠고, 피곤했다
(은호) 엄마가 보고 싶구나
그럴 때면 나는 표정 없이
당신들을 쳐다볼 뿐 대답은...
(단이) 언제나 그랬듯 은호의 어깨는
든든하고 편했다
그래서 잠깐 눈을 감았을 뿐인데...
그 손은 뭐였지?
불처럼 뜨거웠던 그 손은...
그것은 꿈이었을까?
나는 정말...
잠이 들었던 걸까?
(해린) 음~ 맛있다
(서준) 어? 눈 온다
은호야
밖에 눈 온다
(은호) 아~ 그러네?
그럼 차는 마당에서?
응
[감성적인 음악]
(단이) 아름답다
(은호) 그러게, 아름답네
(은호) 달이 너무 예뻐서
(단이) 그러네
달 아름답지?
아름답다라는 말 들으니까 그 날 생각난다
(단이) 너가 '달이 아름답다' 라고 했던 날
그거 SNS에도 사진 올렸었잖아?
(은호) '사랑합니다' 라는 말을
'달이 참 아름답네요' 라고 말했던
나쓰메 소세키가 생각나는 밤이었습니다
(단이) 그거, 내가 가르쳐준 거잖아
기억 나?
맞아, 그랬어
나 고등학교 땐가?
(은호) 작가 나쓰메 소세키가
학교 선생일 때
제자한테 번역 숙제를 내줬대
그런데 그 제자가
'아이 러브 유' 를 일본어로 번역하면서
'나는 당신을 사랑합니다'
그렇게 번역해 왔대
그래서 그 작가가 제자한테 뭐랬냐면
'일본인은 그런 말을 잘 안 하니까'
'달이 참 아름답군요'
그렇게 번역하는 게 낫겠다고 했던 말
기억하는구나?
(은호) 그래서 내가 누나한테 말했잖아?
달이 아름답다고
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
지금도 말하잖아
눈 내리는 거
아름답다고
아름답다, 그치?
(은호) 뭐야? 갑자기 내가 남자로 보여?
가만히 있어봐
너...
혹시...
(단이) 너 혹시...
나 좋아... 하니?
(단이) 분명히 이상한 느낌...
(은호) 그 응큼한 상상까지
하셨어요, 누님? 아, 아파, 아파!
그냥 확 좋아해 버려?
(해린) 약속 있는 줄 알았는데?
(서준) 이런 날 이런 데를 혼자 옵니까?
(해린) 누가 누구한테 할 소리를?
(해린) 내 마음 알고 있었어?
(은호) 나 보고 싶다고
뛰어오지 말고 천천히 와
얼굴은 좀 작은데
그 안에 이목구비가 예쁘게 뚜렷하게
꽉 차 있어
피하지 마, 강단이!
(단이) 어따 대고 강단이야?
강단이가 아주 입에 들러붙었지?
(은호) 그럼! 좋아하는 여자한테
누나라고 하냐?